# MFTI_hackathon_1
## Хакатон: Выявление суицидальных постов на основе текстовых данных социальных сетей
## Описание
Этот проект был разработан в рамках хакатона МФТИ «Прикладной анализ данных в медицине». Целью проекта было оптимизировать методы анализа текста и обработки естественного языка для автоматического выявления суицидальных постов в интернете.

## Описание концепции продукта

Возможные области применения :
Обнаружение суицидальных мыслей : набор данных можно использовать для обучения моделей автоматическому обнаружению и пометке постов, содержащих потенциально суицидальный контент, что позволяет платформам предпринимать соответствующие действия. Поддержка психического здоровья : выводы из этого набора данных можно использовать для разработки инструментов, которые предлагают ресурсы или вмешательства в области психического здоровья пользователям, проявляющим признаки стресса. Исследование анализа настроений : исследователи могут анализировать лингвистические модели и настроения как несуицидальных, так и потенциально суицидальных твитов, чтобы получить представление о языке, используемом людьми в разных эмоциональных состояниях. Осведомленность о проблемах общественного здравоохранения : набор данных можно использовать для повышения осведомленности о проблемах психического здоровья и важности ответственного использования социальных сетей. Можно использовать в том числе для контекстной рекламы психологической помощи и линии доверия.

### Информация по проекту:
- presentation.pptx

## Структура проекта
### Исходные датасеты с анализом постов, содержащих потенциально суицидальный контент:
- dataset_unclean_translated.csv (на английском языке, переведенный на русский с помощью машинного перевода)
- dataset_unclean_ru.zip (на русском языке)

### Блокноты предварительной обработки и анализа данных:
- dataset_analysis_translated.ipynb (на английском языке, переведенный на русский с помощью машинного перевода)
- dataset_analysis_ru.ipynb (на русском языке)

### Полученные датасеты после обработки:
- dataset_clean_translated.csv
- dataset_clean_ru.zip

### Блокнот обучения модели на полученных данных:
- hackaton.ipynb

### Использование телеграм-бота:
- Разработали телеграм-бот для использования полученной модели при анализе постов.
- Ссылка на телеграм-бот для проверки постов: @suicide_post_checker_bot

## Полученные результаты
Были проанализированы з модели, в итоге была выбрана модель, которая показала наилучшие результаты (по метрике recall показатель достиг 0.97). При исследовании использования датасета, переведенного с помощью машинного перевода, был получен отрицательный результат.

